现在感觉好些了吗
我的手可能会有些凉
还好
忍着一些
你今天也忙一天了
要不 早些休息
我现下好多了
这才二更天
到了后半夜
你身上的痛楚会更难忍
这套手法是鹤来先生教给我的
讲究力透肌理而不伤骨
按一按你会舒服一些
敷上这些膏药
你今晚应该会舒服一些
要走了
我再陪你一会
冷了
有一点
要不坐上来
最近多雨 夜里风凉
我是怕你会
真暖和
我其实
喜欢打喷嚏
为什么
因为
那样就说明有人在惦记我
有人在想我
胡说八道
墨修尧
你有小名吗
比如我
我叫叶璃
与我相熟之人
会叫我阿璃
我一直叫你殿下
有时候叫你名字
很疏远
显得我们不亲近
我阿爷阿娘
之前叫我阿尧
我兄长嫂嫂
也这么叫我
那我也这么叫你
好
阿尧
阿尧 阿尧
听到了
阿尧
我有没有跟你说过
这次下山
我有好多事情要做
都有什么事要做
我要吃好多好吃的
要收回阿娘的铺子
还要找到师兄们
还有
还有帮那位师兄砍树
已经砍完了
还要帮你站起来
让你过得开心
殿下
宫里传旨
见过定王
太后懿旨
传定王入宫觐见
前几日本宫听闻
定王妃出了意外 受了伤
现在可还安好
谢太后关心
王妃
已无大碍
那就好
若是还有哪里不适
便可唤宫中太医
前去府上看诊
正好
也一并看看你的腿疾
这丫头
自己还受着伤呢
便张罗起来给你医腿了
家中小事
竟传到了太后的耳中
定王断腿重医可是大事
本宫岂有不知之理
谢太后关心
不知今日
太后唤臣前来
所为何事
确有一事
也是旧案
先前 袁放遇刺一案
你是知晓的
袁放 乃京中要臣
竟然在京畿遇刺被杀
说是流寇所为
本宫是断然不信的
本宫还知道
这些日子
朝野议论纷纷
皆指穆阳侯与此案有关
你作何见解
朝堂之事如雾中观弈
黑子白子
皆隐在浓雾之下
但执棋之人
总有自己的布局
依我观之
袁节度一案牵扯众多
究其根本
总有人
可从中获利
袁放为官清廉
两袖清风
此番
也是为了调查军械案一事
远赴淮西
费尽心力
此般忠良殒命
莫说本宫心痛
就连朝廷也为之震动
现在 本宫将此案
交由你全权督办
皇上信你
本宫也信
你记住
本案无论牵扯如何
本宫要的
是水落石出
臣 领命
郎君
喝点药
你这好好的
这些天是怎么了
她来了
谁
谁来了
若问重逢期
除非三更梦回时
此人已经不在世了
太后下令彻查袁放之死
莫非不是穆阳侯所为
穆阳侯这几年格外的跋扈
早已和太后离心
二人已不见得
是全然信任的关系了
总之查清此事呢
对我们也没什么坏处
你暗中去办
不要打草惊蛇
有需要京兆府配合的地方
可联系谷录事
袁放一案疑点重重
怕是背后另有隐情
好
我去查
袁放的事说完了
现在说你的腿
这么大的事
你当时为何不告知我呀
怎么样了
还疼不疼啊现在
好多了
好啊
还是王妃好啊
这么快就找到了治腿的法子
作为你多年的挚友
我真是汗颜
走
再不走 踹你了
走走走
那你就好好休养啊
只要是有所好转
这个罪就没白受
走
下官还有一些京兆府的杂事要报
说吧
前段时间的漕粮亏空案已经了结
所谓的粮仓闹鼠 飞天大盗
都是借口
其实就是
漕公在灞桥段往麻袋里头
插芦苇管子
等粮船行至灞水急弯的时候
佯作抛锚停滞
说是祭河伯
实则是借水势偷粮
旧案都处理得差不多了
最近还有几件新事
怀贞坊离水较远
需要掘七口水井
长楼前一段失了大火
烧掉不少民居
需要重建
可是这些都需要您掏钱
接着说
这个户籍清查牒文
需要您亲自过目
王妃
有人来了
谁来了
你阿爷来了
阿爷怎么来了
你成婚许久
归宁日也没回家
我就是想来看看你
我从离山回叶家两个月
能见阿爷的面屈指可数
现在出嫁了
难为阿爷倒是惦念起我了
那时候正值年关
府中事忙嘛
阿爷今日来所为何事啊
其实
我今天来
是想问你一件事
你阿娘 她还好吗
我阿娘
已经死了八年了
穆阳侯
秦护卫去苍北给穆阳侯办事
一去便是三月
真是辛苦了
穆阳侯好像愁眉不展
袁放之死人人都怀疑是本侯
霉运缠身
没有一件事是顺心的
你那边
可还顺利
顺利
苍北现在朝局不稳
箭弩需求量很大
你辛苦了
这次多待些日子
是
如今
陆知
陈奋远
田峰
相继被杀
就连卢昌辅
也难逃厄运
恒远
这些年来
你兢兢业业
本侯都看在眼里
只是
朝堂的事你能办
但有些事
还得秦苍来
穆阳侯高瞻远瞩
属下自愧不如
阿爷
阿
世子
秦护卫
你回来了
几个月不见
你变白了
更结实了
我听闻阿爷说
你回家探亲
怎么样
家里一切都还好吗
劳世子记挂
一切都好
那就好
阿爷
你快看
我钓的鱼
你这皮猴子
弄得浑身的脏
我跟你说
我今天去芦苇荡
下了三斗酒糟麦麸窝
钓起了两尾青鱼
又大又肥的
尤其是这头一尾
我用那个浮子逗漂的时候
那竿梢刚点水
扑嚓一下子
那漂子就沉了
今天晚上咱们吃全鱼宴
好好好
你看看你这个鼻子
脏的
小心哪天老鱼精把你吃了
秦护卫
这次要常住京中了
要是没有个舒服的宅子
可不行
我正好在城西
有间老宅
虽年头久了些
但保存完好
是个三进院
位置也不错
离侯府也近的
谢市舶使的心意
不过
我已找好落脚的地方
就不叨扰了
秦护卫
等等我
世子
秦护卫你走得好急
不知怎的
父亲突然吃素
这鱼也不吃了
思来想去
左右你回京无事
不如留下
陪我去花楼喝酒
属下一路舟车劳顿
有些累了
也罢
你是阿爷眼前的红人
就连我
也要敬你三分
这青鱼赏你了
属下不爱吃鱼
那正好
属下就好这口鲜鱼
不如世子把这鱼赐给我吧
也好
谢世子
郎君
就算再要紧的事
也要先照看好自己的身体啊
你都半日没吃饭了
今日郎君去哪了
回 回夫人
郎君晌午去了定王府
别过来
郎君是我
是我是我
别怕是我
是我
别怕啊
没事的
别怕 别怕
没事
下这
你不要说话
你听我的 下这
这
你怎么下这了 阿娘
确定吗
不行吗
下在这
这一片可就都死了
你就应该听我的
下这啊
这里死得更快
看
你看
不玩了
阿娘 不跟她玩了
下棋而已 输了就不玩了
叔母 你就是个怪物
谁跟你玩
无忧
不要乱说话
是你我棋艺不精
嫂嫂还是可以的
我们再来一盘
好啊
玩什么呢
这么热闹
阿尧来了
叔父
我们在下棋呢
阿璃棋艺高超
我和无忧都不是她的对手
你要不要来试试啊
叔父别来
她下棋凶得很
是吗
没想到王妃
也是个棋道高手啊
高手算不上
只是略懂
阿尧也很久没下棋了
是吗
那就请殿下指教一二了
无妨 来
就这了
怎么
不再想想
下棋就下棋
怎么这么多话
我早就说了
叔母是个怪物
谁也赢不了她
别这么说
殿下只是 一时大意
才会被我占了先机
再来
这 时辰不早了
我先去厨房看看了
走
我不去
快走
我要看他们俩下棋
那我也去准备茶点
别看了
殿下 我
你也要去
王妃果然棋艺非凡
不愧是离山书院出来的人
殿下谬赞了
我在山上闲得无聊
整日自己和自己下棋
练出来的
离山上这么多人
你为什么跟自己下棋啊
他们嫌我水平差
不愿与我下
王妃懂剑
什么
你这一手 腕藏阴阳
是高明的剑技技法
我
剑技技法
手给我
剑技以刺击为主
握法灵活
需要以指法控剑
你看你拇指上和食指上的梅花茧
这么厚
可见
练剑时间不短了
还有这种讲究
那 练刀的呢
茧子会长在不同位置吗
刀法多劈砍
受力位置不一样
磨出来的茧子
自然也不一样
我以前练过刀
茧子都在掌心处
没有啊
我都多久不练了
所以你懂剑
你会武是不是
那你可猜错了
我这茧子
不是练剑磨的
是干活干的
离山书院封山八年
吃的 穿的 都得自己打理
我既要种菜 种粮
织布采茶
还要砍柴打猎
缝补浆洗
活可多着呢
山上有那么多人
这些活都要你来干
人多 活就多嘛
殿下这么尊贵是不会懂的
殿下
王妃
大夫人说饭菜好了
叫你们去吃饭呢
殿下
凤郎君又来了
怎么了
按照殿下的吩咐
我确实是查到了一些东西
当然
也可能是我查错了
殿下要不你再给我三日
拿来
给我
是她雇人刺杀自己
是
王妃雇的这个人
是赤蝎帮的郑钦
早年与卢昌辅相熟
火烧离山七子
就是他动的手
离山书院与此人有血海深仇啊
王妃雇他
莫不是想借你之手除掉此人
还真是一箭双雕啊
继续查
查什么
一伪俱伪
你见过只说一句谎话的骗子吗
而且现在我细细想来
自从她下山之后
发生了许多事情
吕澄因为一个名字丢了性命
卢昌辅
死于烈火之中
袁放
在碎雪关被救
这些人
都和离山书院
有着千丝万缕的联系
我觉得是你多虑了
我多虑了
黑云骑无诏进京
碎雪关沦陷
我兄长 蒙冤惨死
哪一样不是因为我们思虑太少了
你
我
还有定王府
都已在高索之上
一步不慎
就会坠入万劫不复的深渊
我却连自己的王妃
在做什么都搞不清楚
如何安心
是
按说王妃此事办得
她确实欠妥了
但她的本意也不是要害你
你看绕了这么大一圈
人家不是真心地想给你治腿吗
真心与否
尚未可知
凤之遥还没走
已经走了
王妃
殿下可在里面
怎么不点灯啊
药好了 来吃药吧
怎么了
有没有冤枉你
这么说
那日从正意观回来
真的是你雇人掳劫了自己
难怪他们会对我们的行踪
这般了解
占尽优势
也不下狠手
原来是你
我真是愚蠢
我竟然没想到这事会是你做的
叶璃
你为了什么
殿下不知道我是为了什么
为了
我
殿下聪慧
我被王妃骗得团团转
那几日心急如焚 食不下咽
哪里担得起聪慧二字
殿下的腿疾耽误了这么多年
我提过几次
你都不愿意让我一试
我没办法
只得逼你一逼
那王妃真是煞费苦心了
阿尧
我没想害你
的确是为了我好啊
我一个瘸子
一个丢了权势的落魄勋贵
能得到离山书院后人的青睐
多么的荣幸啊
你为了给我医腿
辛苦筹谋
以身试险
给我当头棒喝
让我清醒过来
多么令人感动啊
我还在这不知好歹
我真是对不起你的一番心血
别这么说
世人都知道我兄长的事
他接到了圣旨
带兵回京
可到了京城
先皇却死了
他被判谋反
丢了性命
可是却没人知道
他接的圣旨到底哪去了
就是因为他轻信了他人
他把圣旨交了出去
他想证明自己没有谋反
他便成了无诏进京
被判了死刑
你看
这就是轻信他人的下场
我没有
阿瑾
娘子
没事的
会没事的
可若是遗诏已经被毁了
怎么办
那就把真相一层层剥开
王妃
什么时辰了
辰时一刻了
殿下呢
在房间啊
好像要去府署
阿瑾去伺候了
他还在养伤怎么能去府署呢
我也不知道
对了王妃
今日就是老夫人的寿辰
那礼物都备好了
我们还回叶府吗
回的
帮我更衣
是
放我下去
我是来救你的
你要是掉下去
我可管不了
少将军 他们要跑
想得美
一个都别想跑
给我追
是
作为都知兵马使
怎可如此莽撞行事
难道要我看着那些沙匪
滥杀无辜商队吗
你可以回来报我
等你们来
那些人怕是早就死了
今日若阿爷在
你也敢这样回他的话吗
你凭什么跟阿爷比
修文率黑云骑无诏进京
苍北乘虚而入连破三城
阿尧 你太冲动了
若你还在碎雪关
何至于此
殿下
王妃已经启程回叶府了
那
之前准备的寿礼还送过去吗
你是跟殿下拌嘴了吧
那他为何不来啊
没有的事
三叔别担心
这没拌嘴便好
这夫妻相处之道啊
那学问深着呢
三叔自己都没成亲
还懂这些
未织桑麻 亦见蚕桑
三叔我经营长生坊多少年啊
那京城所有的贵妇
那跟我都有来往
听过多少闺中秘辛啊
我跟你说有的人家它
它没法说
璃儿啊
你现在已然成亲
这日后啊
要多在寻常琐事之中
多加揣摩这夫妻相处之道才是
这些不是你那些
离山的老夫子能教会你的本事
探听他人内宅之事
引为自家经验之谈
离山书院的夫子们
确实没有教过我这些
三叔活学活用的本事确好
我记得 你是师承咸坤先生吧
这 这可不是我恩师教我的
这是
这是三叔早年行走四方
江湖经验
不过话说回来啊
当初如果三叔
没离开府中
这断不会让你和你那阿娘
就那样离开
人有聚散
月有圆缺
缘起缘灭
本是寻常
我不强求
三叔更不必自责
阿娘
你怎么了
你等等我
阿娘
阿娘你怎么了
你别吓我 阿娘
阿丁 停车
快点
郎中求你再快点
华郎
把先帝诏令还给我
还给我
放开我
我们会害死定王府的
阿娘
你别急 别急
璃儿去找阿爷
璃儿去拿回诏令
有人说玄阙之地
太阳会熄灭
可阿娘却告诉过我
太阳是永远不会熄灭的
只是沉在
敢以胸膛焐热长夜之人的心里
璃儿
怎么了啊
王妃
出什么事了
你跑什么呀
走吧
我们回家
不是
拿着
璃儿
你看见什么了
你敢打我
我有什么不敢的
我还没打呢
不许哭
璃儿
一定要护好这个
跟我来
你这样做
是让全府的人陪你去死
是吧
叶文鼎
走
把遗诏还给我
阿娘